# airplaneManager (항공권 예약 프로그램)

## 1. 설계

### a. 프로그램의 목적

- **airplaneManager**(항공권 예약 프로그램)의 설계 목적은 자료구조 및 실습 강의 시간에 새롭게 배운 **연결 구조**(**Linked Structures**)를 실습을 통해 학습하고, 이를 토대로 배열과 **연결 리스트**(**Linked List**)를 실제 프로그램에 적용해 봄으로서 프로그래밍 능력을 향상시키는 데에 있다.

### b. 프로그램의 모듈화

- 모든 프로그램이 main 메소드가 포함된 airplaneManagerMain 클래스에 포함되지 않고, 고객 정보에 대한 연결 리스트를 구현하는 Seat 클래스와 프로그램의 전반적인 내용인 예약과 취소, 출력 등에 관한 airplaneManager 클래스로 나뉘어져 있다.

- **Seat** 클래스에서는 고객의 이름과 좌석을 String값으로 받아 연결 리스트 구조를 이용하여 저장하는 일을 담당한다.

- **ailplaneManager**는 전반적인 프로그램 내의 인스턴스 메소드를 포함하며, 각종 예약과 취소, 좌석 확인과 출력 등의 일을 수행한다.

- **airplaneManagerMain** 클래스는 main 메소드만을 포함하고 있으며 프로그램의 실행과 테스트를 담당한다.

### c. 모듈간의 데이터 송신

각각의 모듈은 필요에 의해서 호출되고 작동하며, 기본적인 구조는 다음과 같다.

- airplaneManagerMain이 실행되면서 airplaneManager 객체를 생성한다.

- airplaneManager는 실행되면서 모든 좌석명이 저장된 행렬을 만들고, 고객의 정보가 저장이 될 Seat 객체 또한 생성한다.

- 고객이 예약을 할 경우 좌석이 존재하는 값인지, 이름이 중복되지 않는지, 좌석이 중복되지 않는지 등의 정보를 확인 후 Seat의 연결 리스트에 저장한다. 이 연결 리스트에 저장된 고객의 이름과 좌석을 토대로 이후 추가로 고객의 예약이 있을 시 Seat에 이름순으로 저장하여 효율성을 높인다.

- 고객이 예약을 취소하는 경우 Seat의 연결 리스트에서 삭제한다. 또한 모든 각각의 메소드마다 접근 제한자를 설정하여 불필요한 호출이나 접근을 막아 캡슐화를 하였으며, 메소드마다 작동하는 일을 구분하여 확장성을 높였다.

### d. 자료 구조 및 알고리즘

- Seat클래스는 연결 구조를 활용한 단일 연결 리스트 객체로서, 고객의 이름과 좌석, 그리고 다음 객체의 주소를 저장하고 있다.

- airplaneManager에서 새로운 고객을 추가할 때 **삽입 정렬**(**Insert-sort**)의 알고리즘을 사용한다. 정렬되지 않은 자료구조일 경우 계산 시간이 O(n^2)인 정렬 방식이기 때문에 비효율적일 수 있으나, 이 프로그램에서는 처음 고객을 저장할 때부터 삽입 정렬과 같은 알고리즘을 사용하여 정렬된 상태로 저장이 되므로 최적의 알고리즘이라 판단하여 사용하였다.

- airplaneManager에서 고객의 이름 또는 좌석을 찾을 때 **순차 검색**(**Sequential Search**)의 알고리즘을 사용한다. 이 알고리즘은 찾고자 하는 값을 처음부터 끝까지 차례대로 찾아 나가는 알고리즘이며, 순차적인 검색이 필요할 때 사용하는 기본적인 알고리즘이다.

## 2. 토의

이번에 과제로서 제작한 프로그램인 airplaneManager는 Seat 클래스에서 **배열이 아닌 연결 리스트 객체**를 사용하여 단순하게 설계하였고, 만일 좌석의 수가 늘어나더라도 배열의 크기 변경 등의 수정이 필요하지 않도록 제작하였다. 또한 각 메소드에 주석을 달아서 이 메소드가 어떤 동작을 하는지 설명을 해주고, 메소드 내에서도 필요한 부분엔 추가적인 주석을 달아 다른 사람이 보아도 파악하기 쉽게 제작되었다.

